# プロラインフリーでLINE公式アカウントのショップカード（ポイントカード）の機能をリッチメニューで使う方法 - プロラインフリー オンラインマニュアル

Source: https://autosns.co.jp/manual/use/menu/shop-card

[シナリオ別リッチメニュー](https://autosns.co.jp/manual/category/use/menu)

# プロラインフリーでLINE公式アカウントのショップカード（ポイントカード）の機能をリッチメニューで使う方法

2022年9月6日

[このページを印刷](javascript:void(0))

![](https://autosns.co.jp/manual/wp-content/uploads/2022/03/icon_robot02.png)

来店でポイントを貯められたらいいのになぁ…（プロラインフリーの機能にないなぁ…）

![]()

プロラインフリー自体にはポイントカードの機能はないけれど、LINE公式アカウントのショップカード機能を使って実現できるよ！

プロラインフリーでは、来店でポイントを貯める様なショップカード機能のご提供はございませんが、

**プロラインとLINE公式アカウントを連携していても、**

**LINE公式アカウントの「ショップカード（ポイントカード）」の機能はご利用いただけます。**

また、「リッチメニューでショップカード機能が使いたい。」というお問合わせも複数いただいており、

実際に実店舗で来店時にポイントを貯める際にはリッチメニューから開いていただく状態だと思いますので、

プロラインフリーと連携した状態でLINE公式アカウントの「ショップカード機能」をどうリッチメニューに反映させるかについて詳しくお伝えします。

## 「ショップカード機能」のプロラインでの活用方法

プロラインフリーを使っていても「ショップカード機能」を反映させる方法は、

[**LINE公式アカウントでのリッチメニューで反映させる方法**](#number1)と、[**プロラインフリーでのリッチメニューで反映させる方法**](#number2)の２種類ありますので、順番に説明いたします。

### １・LINE公式のアカウントで設定したリッチメニューからショップカードを表示させたい場合

プロライン管理ページからLINE公式アカウントに移動して

![LINE公式アカウント]()

リッチメニューに移動して

![リッチメニューへ]()

LINE公式アカウントでリッチメニューを作成する際に、一部・あるいは全部をショップカードに設定してください。

![リッチメニュー設定]()

そして、プロラインの[基本のリッチメニューの設定](https://autosns.jp/rich-menu)では「なし」に設定して、必要あれば各シナリオでの設定も「なし」に設定します。

![プロラインフリー側での設定]()

その際、以下の画像の様に

「『プロラインの基本リッチメニュー』を使っているシナリオにいる全ユーザーのリッチメニューを今すぐ変更しますか？」という表示が出ますので、希望に従ってご設定ください。

![リッチメニュー設定]()

LINE公式で設定したリッチメニューが表示される様になり、該当箇所のタップで直接ショップカードが表示されます。

### ２・リッチメニューで設定したリッチメニューからショップカードを表示させたい場合

プロライン管理ページからLINE公式アカウントに移動して

![LINE公式アカウント]()

ショップカードメニューに移動して、

![ショップカードメニューへ]()

ショップカードのカード取得用URLをコピーしておきます。

![ショップカードのURL]()

そしてプロラインフリーで[リッチメニュー](https://autosns.jp/rich-menu)を作成する時に

![リッチメニューでの設定]()

範囲のクリック時のアクションにて、『**「URL」に移動』**を選択して、移動先URLに貼り付けてください。

![アクション設定]()

実際に配信してみると下の画像の様になり、「ショップカード」の部分をタップすると、![リッチメニュー]()

この画面になることがありますので、『LINEで開く』をタップすると（LINEダウンロード済みでも表示されることがあります。）

![ショップカード案内]()

以下の様にLINE公式アカウントのショップカードが表示されます。

![ショップカード]()

ご参考ください。

※**PC版LINEの場合、動作に様々な制限がある事がございます。**  
その為、正確な動作確認をしたい場合は、スマホ版LINEアプリをご利用ください。

[このページを印刷](javascript:void(0))

[シナリオ別リッチメニュー](https://autosns.co.jp/manual/category/use/menu)の関連記事

* [![](data:image/gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAN3d3QAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=) 

  プロラインフリーでリッチメニューを作成・設定する方法

  2021年4月30日](https://autosns.co.jp/manual/use/menu/richmenu "プロラインフリーでリッチメニューを作成・設定する方法")
* [![](data:image/gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAN3d3QAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=) 

  リッチメニューから友だち専用ページや予約ページなどに移動してもらう方法

  2023年5月16日](https://autosns.co.jp/manual/use/menu/richmenu-move "リッチメニューから友だち専用ページや予約ページなどに移動してもらう方法")
* [![](data:image/gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAN3d3QAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=) 

  友だちの状況によって表示するリッチメニューを自由自在に変更する方法

  2023年10月26日](https://autosns.co.jp/manual/use/menu/richmenu-change "友だちの状況によって表示するリッチメニューを自由自在に変更する方法")
* [![](data:image/gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAN3d3QAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=) 

  キャンペーンなどの期間限定で特定のリッチメニューを表示させる方法

  2024年5月22日](https://autosns.co.jp/manual/use/menu/seasonal-menu-switch "キャンペーンなどの期間限定で特定のリッチメニューを表示させる方法")